---
layout: post
title:  "阶段学习总结和反思"
image: ''
date:   2017-08-10 10:19:31
tags: 
- 学习总结
description: '阶段学习总结和反思'
categories:
- 总结反思
---
 
 

最近学习了下github,github博客的搭建,git和gulp的使用。来总结下学习成果和反思下之后学习的方法。


**1.github:**一个神奇的网站，一个程序员的Facebook，一个免费的代码托管平台，和一个开源代码库以及分布式版本控制系统。它让我们的工作更高效和便于管理。它记录了我们工作过程中的点点滴滴。所以学习掌握了它还是非常的兴奋的。

*反思：不必拘泥于困惑于一些小问题，因为有些东西目前阶段很少用到，（例如：关于分支Branch的合并和提交修改完的请求。）*

*******

**2.github博客的搭建：** 免费的域名和服务器给你搭建博客，而且可以绑定成自己的域名，真是爽的不要不要的。搭建过程也不复杂，可以说
相当的简单，相当于之前玩的织梦的网站系统一样的简单。选择好一个jekyll 免费Blog生成工具，然后配置一下_config.yml文件，以及知道其他几个文件夹放什么文件就可以了。

*反思：学习的时候一定不要怕，开头云里雾里不要紧，多查查资料耐下性子来看是最重要的。等你攻破它之后会发现："原来就这么回事啊，其实刚开始学我就应该想到它是这样的一个东西啊!"*

*******

**3.git:** 刚开始学还是挺困惑的，因为之前还是没接触过命令语句来控制，看教程那么多的命令行来使用真是怕怕，其实后面发现其实很多命令行并不常用。先把简单的几个用熟了之后，之后需要用的时候看资料还是能很容易就上手的。整理了下最简单的代码托管命令行：

>1.打开本地目录 > 运行Git Bash Here
>2.输入git  clone + 要上传的项目地址链接 然后回车。
>3.将你的文件放进刚刚拷贝下来的文件夹里
>4.定位文件位置 输入 cd + 文件夹路径 然后按回车
>5.输入git add . 将项目添加进版本管理器
>6.输入git  commit -m "changes log"  提交到本地的版本控制库里，
>7.git push -u origin master  将你本地的仓库提交到你的github账号里，此时会要求你输入你的github的账号和密码。
>8.回到你的github.com中的项目页。项目已经发生改变了

当然还是更简单的可视化代码托管方法就是用 github desktop了。

*反思： 化繁为简 ，不要急于求成。*

*******

**4.gulp:** 前端自动化构建工具  功能：1.文件合并 2.文件压缩  3.语法检查 4.监听文件变化 还有等等功能。学习完git再学习gulp相对于新手来说还是比较容易上手的了。因为都要安装node和npm(cnpm),之后 配置gulpfile.js 文件，定位目录本地安装Gulp:cnpm install --save-dev
安装所需插件：cnpm install gulp-less --save-dev  “gulp-less“为插件名。 最后执行gulp + 任务名称 就可以了

*反思： 对于大项目来说很有帮助。*

*******

下阶段学习方向：** nodejs  vue   cordova  react  es6 **

目前掌握一些信息：

>nodejs:处理高并发 单线性 （如微信朋友圈 实时更新类的应用） 是一个事件驱动I/O服务端JavaScript环境
>vue （读音 /vjuː/, 类似于 view） 是一套构建用户界面的 渐进式框架。与其他重量级框架不同的是，Vue 采用自底向上增量开发的设计。Vue 的核心库只关注视图层，并且非常容易学习，非常容易与其它库或已有项目整合。另一方面，Vue 完全有能力驱动采用单文件组件和 Vue 生态系统支持的库开发的复杂单页应用。
Vue.js 的目标是通过尽可能简单的 API 实现响应的数据绑定和组合的视图组件。
>React 和 Vue 有许多相似之处，它们都有： 
> > 使用 Virtual DOM
> >  提供了响应式（Reactive）和组件化（Composable）的视图组件。
> >  将注意力集中保持在核心库，而将其他功能如路由和全局状态管理交给相关的库。由于有着众多的相似处，我们会用更多的时间在这一块进行比较。这里我们不只保证技术内容的准确性，同时也兼顾了平衡的考量。我们需要承认 React 比 Vue 更好的地方，比如更丰富的生态系统。
> cordova一直以来app的开发都分为android版本和ios版本,同一款app需要写两种版本，版本有差异不说，耗费的成本加成。cordova的出现就是一股清流，它能实现将h5页面打包成android或ios版本，
  实现了android、ios、pc端页面的统一。 内容都用h5书写，差异性和成本都下降了。它所支持的各种开源插件也能轻松实现对手机众多接口的调用，功能性上没有问题。 
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
